1.@ConditionalOnProperty
在spring boot中有时候需要控制配置类是否生效,可以使用@ConditionalOnProperty注解来控制@Configuration是否生效.
例如：@ConditionalOnProperty(prefix = "filter",name = "loginFilter",havingValue = "true")
当在配置文件中配置filter.loginFilter=true即生效
2.@Order
@Order 注解用来声明组件的顺序，值越小，优先级越高，越先被执行/初始化。如果没有该注解，则优先级最低。


@PutMapping使用时 form类型和@RequestParam注解冲突问题
为什么要使用form类型
query path form的区别

@RequestParam 
注解@RequestParam接收的参数是来自HTTP请求体或请求url的QueryString中。
RequestParam可以接受简单类型的属性，也可以接受对象类型。
@RequestParam有三个配置参数：
    required 表示是否必须，默认为 true，必须。
    defaultValue 可设置请求参数的默认值。
    value 为接收url的参数名（相当于key值）。
@RequestParam用来处理 Content-Type 为 application/x-www-form-urlencoded 编码的内容，
Content-Type默认为该属性。@RequestParam也可用于其它类型的请求，例如：POST、DELETE等请求。
不推荐使用@RequestParam接收application/json，这时候就需要使用到@RequestBody。

@RequestBody
注解@RequestBody接收的参数是来自requestBody中，即请求体。一般用于处理非 Content-Type: application/x-www-form-urlencoded编码格式的数据，比如：application/json、application/xml等类型的数据。
就application/json类型的数据而言，使用注解@RequestBody可以将body里面所有的json数据传到后端，后端再进行解析。
GET请求中，因为没有HttpEntity，所以@RequestBody并不适用。
POST请求中，通过HttpEntity传递的参数，必须要在请求头中声明数据的类型Content-Type，SpringMVC通过使用
HandlerAdapter 配置的HttpMessageConverters来解析HttpEntity中的数据，然后绑定到相应的bean上。


1、从content-type方面总结：

① form-data、x-www-form-urlencoded：不可以用@RequestBody；可以用@RequestParam。见postman的格局，这两种方式的时候没有json字符串部分。
② application/json：json字符串部分可以用@RequestBody；url中的?后面参数可以用@RequestParam。见postman的格局

@PathVariable 是获取get方式，url后面参数，进行参数绑定
@PathVariable他的作用用在参数里用来提取url中的请求参数
例如:以下请求中 提取了id的值
请求url例如:127.0.0.1:8080/user/2 ****区别*****
    @GetMapping("/user/{id}")
    BrandDTO findBrandById(@PathVariable("id") Long id);
    
@Validated 参数校验

swagger中@RequestBody不能用@ApiImplicitParams注解,不会生效,应该使用 @ApiParam

@Transactional的作用